En un sistema de control de versiones distribuido (como Git, Mercurial, Bazaar o Darcs) no hay un repositorio central. 
Los clientes no sólo descargan la última instantánea de los archivos: replican completamente el repositorio. Así, si 
un servidor muere, y estos sistemas estaban colaborando a través de él, cualquiera de los repositorios de los clientes 
puede copiarse en el servidor para restaurarlo. Cada vez que se descarga una instantánea, en realidad se hace una copia 
de seguridad completa de todos los datos